SELECJ'T‘JORA ς·
ν· , , Α
LENTO GRADU 1TUR sEeURE.

Festina lente. Cui praeceps pro fuit unquam
Curfics ἲ at interitum saepius ille dedit

Rov rerbium hoc, Festina lente, non invenustam aenigmatis

speciem prae se fert: propterea quod constat verbis inter
sese pugnantibus. Vim autem ἃ sententiam fi aestimes ‚ quam
haec tam circumcisa vocum brevitas in se compleffitur, quam
firfoecunda , quam gravis ‚ quam salutaris ‚ quam ad omnem
vitae rationem late patens ‚ profee'm facile decefferis in hanc
sententiam, ut in tanto proverbiorum numero non arbitreris
ullum aliud effe perinde dignum ‚ quod omnibus incidatur co ·
lumnis: quod pro templorum omnium foribus describatur. 8(
quidem aureis notis: quod in principalium aularum valtis de-
pingatur: quod primatiuminsculpaturannulis: quod regiis in
sceptris exprimatur ‚ denique quod omnibus ubique monumen-
tis repraesentetur, propagetur, &celebretur. Etenim ‚ uti mo-
lajusto velocius circum-ach, facile flammas concipit} ita qui
nimium festinat, operam saepe perdit. Imprimis principis vel
semel praecipitatum confilium ‚ Deum immortalem! quantas
tempestates nonnunquam excitat, quantas rerum humanarum
ruinas secum trahit ε cum contra maturitas quaedam ae modera-
tio, fimul ex vigilantia lenitudineque temperata, ut neque
per temeritatem quicquam faciat poenitendum , neque per so-
cordiam quicquam praeoerear, quod ad Reipub commodum

pertinere videatur, felicitatem adferat, haud quaqua m 1ps s
B im

